8. 两只远近有名的大雁
头雁和它的女朋友在我家住下了。
因为头雁的翅膀旁边有一些白颜色的羽毛,
所以我给了它一个名字,叫小白。
小白女朋友的翅膀旁边有一些好看的黄颜色的羽毛,
所以我给了它一个名字,叫小黄。
没过多长时间,两只大雁就已经知道我家的习惯,
能听懂我家人说话了。
爷爷一叫小白,小白就马上走过去。
奶奶一叫小黄,小黄就马上往奶奶那里看。
妈妈说,现在吃饭了,两只大雁就一起往碗那里走。
哥哥姐姐一说,睡觉睡觉,
小白小黄就一前一后走进自己的小房子里去了。
真有意思!
小白身体上的伤好了一些,能走远一些的路了。
每天我去学校,小白和小黄就跟着我一起去,
有时候走在我前面,有时候走在我后面。
我在教室里学习新字和历史什么的,
小白小黄就在学校门外边玩,等着我。
这两只大雁特别懂事。
我和同学在教室复习,或者在那个很小的图书馆里看书的时候,
小黄小白一点儿都不叫。
等我们上音乐课的时候,小白小黄就跟着大叫起来,好像也在唱歌、跳舞。
这么懂事的大雁,老师和同学都很喜欢。
可是,有一天,我们班一个名叫狗狗的同学对我说,
"你以为你的大雁是最好的吗?告诉你吧,你的大雁没有我的狗好。
我的狗已经学会帮爸爸买茶,
帮妈妈买菜,帮弟弟买水果,帮妹妹买小本儿了。
你的大雁会吗?"
狗狗的话,说得我有点儿不高兴。
我想,我的大雁那么懂事,你的狗行,我的大雁一定也不差。
从那天开始,我一有空儿,
就带小白小黄去村子里的小商店,看着别人买东西,
还一次又一次地对小白小黄说,"记着,商店,这是商店。"
过了一些天,小白小黄就认识去小商店的路了。
我想试试我的大雁。
一天上午,我在小白的脖子那儿放上一个小包,
小包里放着跟妈妈要来的五分钱,
再用笔在一个小本子上写上"买一支红笔"几个字,
放进小包里,告诉小白小黄说,"去吧,到商店里给我买一支红笔。"
小白小黄就真的出了门,往小商店走。
我远远地跟着看,见小白小黄真的进了商店。
卖东西的阿姨早就知道小白小黄的故事,也非常喜欢小白小黄。
现在看见小白小黄像狗狗家的狗一样,
脖子上带着小包来了,阿姨就笑了。
从小包里拿出钱,
又拿出我写着字的本子看了看,然后把一支红笔放进小包里。
小白和小黄就高高兴兴地叫着回家了。
看见小白小黄这么懂事,爸爸妈妈一忙起来,
也常常叫小白小黄去帮着买东西。
奶奶不会写字,就在本子上画上要买的东西,
小白小黄也能把奶奶要的东西买回来,真有意思。
在狗狗生日那天,
我叫小白小黄到小商店里给狗狗买了一块只能玩不能走的表做礼物。
虽然很便宜,但是狗狗非常高兴,
说我的狗好,你的大雁也好。
没过多长时间,小白和小黄的事,远近的村子就都知道了。
小白小黄已经很有名了。
有一天,两个男人和一个小姐开着车来到村子里,那个小姐看见人就问:
"听说你们村子里有两只大雁?"村子里的人就把他们带到我家。
他们一看见小白和小黄,
马上拿出一个大包,包住小白小黄,就带走了。
他们自己介绍说,他们是动物保护协会的。
村子里的人都问,什么叫动物保护协会?
那个小姐就说,咱们国家的动物保护协会,
是今年才有的一个协会,所以你们不知道。
也就是说,我们是一个爱动物、保护动物、不让人们打动物的协会。
没有了小白小黄,我们家的人都很不愉快,
爷爷奶奶睡不好觉,爸爸妈妈不说话,哥哥姐姐不唱也不笑。
我天天吃不下饭,家里好像一下少了很多东西,再也没有了快乐。